Lassen Sie mich auch kurz dieses
Beispiel aus den Folien in Aktion zeigen.
Das war also das Beispiel für die
Physik-Animation/Simulation. Also das Werfen eines Balls.
Und was ich hier erklären oder kurz
diskutieren wollte, war die Frage des Umfangs.
Also, der Punkt, dass hier die x- und y-Definitionen
das t ohne ein irgendwie explizites Funktionsargument
verwenden können.
Warum ist das so?
Weil das, was ich sagte... weil sie in
der lokalen Definition hier sind, richtig?
Und dieser Geltungsbereich des t erstreckt
sich auch über lokale Definitionen.
Was hätten wir also tun müssen, wenn wir das
irgendwie als Top-Level-Definition haben wollten?
Es würde also nicht direkt funktionieren. Und es
wäre überraschend, wenn es funktionieren würde.
Warum sollte es?
Wenn wir sie also einfach auf der obersten Ebene
hätten, dann würde das nicht funktionieren.
Und Sie sehen es schon hier. Warum ist das so?
Wir bekommen alle diese Pfeile, wo irgendwie Haskell
nicht glücklich darüber ist, dass diese Variable
nicht im Gültigkeitsbereich ist.
Ja.
Okay.
Und wie könnte ich sie dann in
den Gültigkeitsbereich bringen?
Nun, da ich sie jetzt aus dem lokalen Bereich
bewegt habe, ist das t hier nicht bekannt.
Also, dieses t hier ist lokal für diese Funktion.
Die andere Funktion kennt es also nicht.
Ich könnte es also tatsächlich einführen, oder?
Ich könnte sagen: "Nun, ich mache aus x und
y Funktionen, die t als Argument nehmen,
dann funktioniert das."
Aber natürlich sind das jetzt nicht die
x und y, die hier verwendet werden.
Sie verwenden also immer noch die x und y von hier,
denn auch diese x und y sind jetzt im Geltungsbereich
für diese ganze Funktion.
Aber diese x und y sind einfach die Namen von
anderen Funktionen auf der obersten Ebene.
Lassen Sie mich diese lokalen Definitionen loswerden, damit ich
sicher sein kann, dass dieses x und dieses y sich tatsächlich
auf diese x und y beziehen.
Aber jetzt gibt es natürlich
einen weiteren Fehler.
Und wenn man es sich genau ansieht,
läuft es auf ein Typproblem hinaus.
Also, x und y werden hier als Zahlen verwendet,
aber ich habe sie gerade in Funktionen umgewandelt.
Was ich also tun könnte, ist das
t an diese Funktionen weitergeben.
Okay, dann würde anscheinend
alles kompiliert werden.
Zumindest gibt es keine offensichtlichen
Fehler, die hier angezeigt werden.
Und tatsächlich, wenn ich es kompiliere und
ausführe, wird es funktionieren, hoffe ich.
Ja, es funktioniert und es tut dasselbe wie
vorher, aber natürlich ist es nicht so schön
ausgedrückt, richtig?
Also, diese lokale Definition verwendet und eigentlich
das Scoping von lokalen Variablen oder Variablen
die in den Bereich der Funktionsdefinition eingeführt wurden...
dies erstreckt sich auch auf die lokalen Definitionen
hier,
wie wir es vorher hatten, ist natürlich
eine schöne Sache, das so zu haben.
Einfach, wir können diese Ausdrücke
hier.
Und sie beziehen sich auf dieses t, usw.
Wenn wir das also in die ursprüngliche Funktion
zurückübersetzen, die Sie vorher gesehen haben.
Ich muss das jetzt nicht machen, Sie können die
Originalversion aus dem Moodle-Kurs herunterladen.